pra eh Isso vai interferir na arrecadação do I? S S eh para os municípios pessoal?
Não? Por quê?
Quando a gente pensa no MEI a gente fala que ele paga uma arrecadação única, né?
E aí esse repasse ele é feito independente se ele
em do sistema eh do portal da prefeitura ou não.
Por isso que o MEI ficou mais fácil fazer já são automáticos. Mas é importante
dizer pra vocês que a gente já fala sobre o padrão nacional
de nota fiscal de serviço eletrônica desde dois mil e sete.
Tá, Então a gente tem o proto protocolo de cooperação, chamado E nat,
de dois mil e sete, que é o número dois,
dois mil e sete que começou a trabalhar o projeto da nota fiscal de serviço.
Então, pra quem é da área tributária,
quem é da área fiscal que já estava acompanhando, né?
Que já estava ansioso porque sabe da demanda.
Que as obrigações tributárias, municipais, esse assunto, né?
Desse projeto da nota fiscal de serviço? Ele já vem de longa data, né?
A gente tá falando de um projeto de dois mil e sete
e que agora em setembro de dois mil e vinte e três.
O Tart vai começar pelas empresas que são microempresas, que são as me né,
que vão começar a emitir.
Eh as notas fiscais padronizadas. Tá, então, hoje
os próximos. Passos, né?
Pra homologação dos serviços é a guia de recolhimento único pelo A P EH cidadão, né?
Então, a ideia é fazer a homologação desse software, né?
E a criação de uma guia de recolhimento único.
Então, como hoje acontece com o nacional, né,
que é um único um único recolhimento eh a ideia é fazer uma única arrecadação também,
e que os municípios têm
essa arrecadação. Tá Então, Essa é a ideia principal do projeto
desenvolvimento de funções administrativas restrita literalmente municípios.
Então, a ideia de que, como eu falei,
pra vocês a ideia principal é que o Município não perca, né?
Essa gestão que ele já tem hoje, só que vai facilitar a federal,
ter essas informações.
Desenvolvimento de módulos de fiscalização, né?
Então, para os prestadores de serviço contribuintes,
é importante vocês com profissionais alertarem eles?
Porque a ideia é que haja também, dentro desse portal de emissão,
um desenvolvimento de fiscalização e elaboração
de manuais técnicos para utilização,
né?
Desse portal e quais são os membros que estão hoje
dentro do projeto da nota fiscal de serviço eletrônica.
Isso é importante. Você saber que os membros consequentemente né? Vão fazer parte?
Eh da primeira instância, né?
Quando a gente fala sobre, de emissão de nota, fiscal de serviço, então a união né,
que é representada pela Receita Federal.
Como eu disse pra vocês, faz parte de um associação, estados e Distrito Federal, né.
Por intermédio da Secretaria das Fazendas, Finanças, Receita e Tributação,
os estados também, né?
Estão aptos e E e assinaram um projeto da Escola de Serviço Eletrônico
Confederação Nacional dos Municípios e as
secretarias de Finanças do Belo Horizonte,
Natal, Manaus, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, São Paulo e Salvador.
Essas secretarias de finanças, provavelmente é que vão dar início, né?
Da nota fiscal de serviço, né? Porque elas já fazem, já são membros do projeto.
O que o que a gente pensa, né?
Quando parte tributária é que elas vão começar a trabalhar também.
Migração pra esse portal. Então, são as principais capitais, né?
E que hoje a gente fala que elas já utilizam os seus próprios softwares, né?
De emissão de nota fiscal de serviço se elas já
fazem parte do projeto da nota Fiscal de Serviços Eletrônica.
Consequentemente,
vocês que atuam com essas capitais ficam de olho nas atualizações municipais,
porque pode ser que a gente tenha novidade também acerca da utilização.